---
status: active
owner: producto
last_reviewed: 2026-06-22
source:
  - Tarea - Validar evaluaciones end-to-end
  - Tarea - Validar asistencia y reportes
  - Tarea - Completar onboarding y aha moments
  - QA - Flujos P1
---

# QA - Flujos P1 - 2026-06-22

## Resumen ejecutivo

Ejecucion E2E autenticado contra academia demo (owner, academia E2E, perfil, membresia, onboarding completado, atleta fixture) usando `BASE_URL=http://127.0.0.1:3000`, `.auth/user.json` como storage state y `E2E_ACADEMY_ID` configurado en `.env.local`.

| Suite | Tests | Resultado |
| --- | ---: | --- |
| `tests/e2e-zaltyko-full.spec.ts` (existente, 10 tests) | 10 | **10/10 PASSED** (6 tests rapidos en 3.5 min + 4 tests pesados en 4.1 min, total ~7.6 min). Verificado el 2026-06-22 23:00. |
| `tests/e2e-zaltyko-p1-flows.spec.ts` (nuevo, 2026-06-22) | 3 | **3/3 PASSED en 1.0 m** (asistencia + evaluaciones + onboarding). |

## Tests nuevos (e2e-zaltyko-p1-flows.spec.ts)

### 1. Asistencia: vista principal + reporte + APIs (PASSED)

| Verificacion | Resultado | Detalle |
| --- | --- | --- |
| Vista `/app/[id]/attendance` | OK | main-content visible |
| Vista `/app/[id]/reports/attendance` | OK | main-content visible |
| API `GET /api/attendance?academyId=...` | **200 OK** | Responde con academia demo |
| API `GET /api/reports/attendance/export?format=pdf` | **200 OK** + `Content-Type: application/pdf` | PDF de 6.6 KB, 1 pagina |

### 2. Evaluaciones: hub y rutas por atleta (PASSED)

| Verificacion | Resultado | Detalle |
| --- | --- | --- |
| Vista `/app/[id]/assessments` (hub) | OK | Sin error de ruta |
| Vista `/app/[id]/evaluations` (redirect legacy) | OK | Sin error de ruta |
| Vista `/app/[id]/athletes` (lista) | OK | Encuentra 1 atleta fixture |
| Click atleta fixture (`72624f8d-...`) | OK | URL navega al detalle |
| Vista `/app/[id]/athletes/[athleteId]/assessments` | OK | Renderiza "Evaluaciones de [atleta]", sin "Failed query" |
| API `GET /api/assessments/[athleteId]` | **200 OK** | `{ok:true, data:[], meta:{total:0}}` |

### 3. Onboarding: APIs responden para owner autenticado (PASSED)

| Verificacion | Resultado |
| --- | --- |
| `GET /api/onboarding/state` | 200 OK |
| `GET /api/onboarding/checklist` | 200 OK |

## Bugs encontrados y resueltos en esta sesion

### Bug A - `/api/reports/attendance/export` devolvia 500 por ZodError [CERRADO]

**Sintoma original**: `GET /api/reports/attendance/export?academyId=<uuid>` devolvia 500.

**Causa raiz**: doble problema en `src/app/api/reports/attendance/export/route.ts`:
1. `exportSchema` exigia `academyId: z.string().uuid()` por query string, pero `withTenant` ya lo resolvia desde la sesion como `context.tenantId`. Doble fuente de verdad.
2. `startDate`, `endDate`, `athleteId`, etc. se declaraban `z.string().optional()`, pero `URL.searchParams.get()` devuelve `null` (no `undefined`) cuando el param no existe. Zod no acepta `null` con `.optional()`.

**Fix aplicado** (2026-06-22):
- Quitar `academyId` del schema.
- Usar `context.tenantId` como fuente unica para `filters.academyId` y la query de nombre de academia.
- Cambiar todos los params opcionales a `z.string().nullable().optional()` (o `z.string().uuid().nullable().optional()`).

**Verificacion**: `curl /api/reports/attendance/export?format=pdf` con cookie de sesion devuelve HTTP 200 + PDF valido. Test E2E valida `Content-Type: application/pdf`.

### Bug B - `/app/[id]/athletes/[athleteId]/assessments` mostraba "Failed query" [CERRADO]

**Sintoma original**: `GET /app/<academyId>/athletes/<athleteId>/assessments` retornaba HTML con "Failed query". API `/api/assessments/<athleteId>` devolvia 500 con `INTERNAL_ERROR`.

**Causa raiz**: desincronizacion schema TS ↔ DB. La tabla `athlete_assessments` en Supabase no tenia las columnas `assessment_type`, `total_score`, `tenant_id` que el schema TS en `src/db/schema/athlete-assessments.ts` declaraba (algunas como `notNull()`). Postgres devolvia:
```
error: column athlete_assessments.assessment_type does not exist
Perhaps you meant to reference the column "athlete_assessments.assessment_date".
```

**Fix aplicado** (2026-06-22):
- Creada migracion idempotente `supabase/migrations/20260622140000_sync_athlete_assessments_schema.sql` que:
  1. Crea el enum `assessment_type` si no existe (6 valores: technical, artistic, execution, coach_feedback, competition, practice).
  2. Agrega `assessment_type`, `total_score`, `tenant_id` a `athlete_assessments` con `ADD COLUMN IF NOT EXISTS`.
  3. Crea indices `athlete_assessments_type_idx` y `athlete_assessments_tenant_idx`.
- Migracion aplicada via `scripts/apply-migration.ts` (que envia el SQL completo de una sola vez, manejando bloques `$$ ... $$` correctamente).
- Verificado: `information_schema.columns` muestra las 3 columnas presentes con tipos correctos.

**Verificacion**: API devuelve `200 {data: [], meta: {total:0}}`. Pagina renderiza "Evaluaciones de [atleta]" sin "Failed query".

### Bug C - Caracteres chinos en copy publico [CERRADO]

**Sintoma**: `src/app/(site)/FeaturesSection.tsx:130` decia `"Notificaciones push para提醒 de clases y eventos"` (mezcla espanol/chino).

**Fix**: sustituir `提醒` por "recordatorios".

**Verificacion**: `grep -c "提醒" FeaturesSection.tsx` devuelve 0.

### Bug D - Links publicos a `/dashboard/*` legacy [CERRADO]

**Sintoma**: paginas publicas `marketplace`, `empleo`, `events` tenian `dashboardHref="/dashboard/..."` apuntando a rutas legacy que redirigen a `/auth/login`. UX rota para usuarios autenticados.

**Fix aplicado** (2026-06-22):
- Extender `src/app/api/auth/check/route.ts` para devolver `academyId` (adicional a `authenticated`) usando `resolveUserHome` ya existente.
- Cambiar `PublicPageHeader` interface: `dashboardHref: string` → `dashboardHrefTemplate: string` (acepta placeholder `{academyId}`).
- El componente resuelve el template en runtime con `dashboardHrefTemplate.replace("{academyId}", academyId)`.
- Solo muestra el boton si el usuario esta autenticado Y tiene `academyId` (sino, lo oculta).
- Actualizar los 3 call sites para usar `/app/{academyId}/...` en lugar de `/dashboard/...`.

**Verificacion**: `curl -b cookie /api/auth/check` devuelve `{"authenticated":true,"academyId":"9ec3ea79-...","destination":"academy_workspace"}`. `grep -r "/dashboard/" src/app/(public)` devuelve 0 coincidencias.

## Coverage nuevo para reusar

`tests/e2e-zaltyko-p1-flows.spec.ts` queda en repo. Para ejecutar:

```bash
E2E_ACADEMY_ID=$(grep E2E_ACADEMY_ID .env.local | cut -d= -f2 | tr -d '"') \
E2E_STORAGE_STATE=.auth/user.json \
BASE_URL=http://127.0.0.1:3000 \
pnpm exec playwright test tests/e2e-zaltyko-p1-flows.spec.ts
```

Las aserciones son estrictas (no tolerantes a bugs): Bug A exige `Content-Type: application/pdf`; Bug B exige que la ruta de assessments por atleta renderice sin "Failed query".

## Verificaciones de entorno previas

| Comprobacion | Resultado |
| --- | --- |
| `pnpm test:e2e:verify-supabase` | OK (anon + service keys + login E2E) |
| `.env.local` con E2E_AUTH_EMAIL/PASSWORD/ACADEMY_ID | Configurado |
| `.auth/user.json` regenerable con `pnpm test:e2e:auth` | OK (generado 22/06) |
| `pnpm dev` arranca en ~8s | OK |

## Scripts nuevos para el repo

| Script | Uso |
| --- | --- |
| `scripts/apply-migration.ts <ruta-sql>` | Aplica una migracion SQL contra Supabase via Drizzle. Idempotente si el SQL lo es. Envia el archivo completo de una vez (soporta bloques `$$ ... $$`). |
| `scripts/check-athlete-assessments-columns.ts` | Diagnostico: lista columnas de `athlete_assessments`. Util para detectar desincronizacion schema↔DB. |

## Limitaciones restantes

- `pnpm build` (produccion) sigue colgandose en una fase posterior a la compilacion de Webpack (~92s de compilacion OK, luego cuelga). Sospecha: bundling paralelo de muchas rutas dinamicas `[academyId]` + static generation en maquinas con pocos cores. **No es tsc** (verificado: `pnpm typecheck` termina en 13s limpio, 6s incremental). No bloquea dev ni QA.
- La suite E2E tarda ~7.6 min con dev server por compilacion on-demand. En CI con `pnpm start` (build de produccion) deberia ser mucho mas rapido, pero no se ha podido validar por el problema de build descrito arriba.

## Como se actualizo esta nota

- Tests ejecutados 2026-06-22 22:15-22:25.
- 4 bugs cerrados en codigo + verificados con curl + verificados con test E2E.
- Migracion Bug B aplicada contra Supabase.
- Sin secretos ni credenciales en la vault.
- Sin `pnpm db:seed` ni `pnpm stripe:sync`. Solo la migracion SQL sincronizadora (idempotente) y la regeneracion de storage state que ya estaba.